---
title: खरीदारी कैसे पुनः प्राप्त करें  
date: 2024-09-18  
ShowToc: true  
---

यदि आपने नया डिवाइस लिया है या ऐप को पुनः इंस्टॉल किया है, तो यह गाइड आपको प्रो संस्करण की खरीदारी पुनः प्राप्त करने में मदद करेगा।

वर्तमान में, प्रो संस्करण को Google Play इन-ऐप उत्पाद के रूप में बेचा जाता है, जिसका मतलब है कि आपकी खरीदारी का रिकॉर्ड Google Play सेवाओं द्वारा रखा जाता है।

# अंतर्राष्ट्रीय नेटवर्क्स तक पहुँच सुनिश्चित करें

स्थानीय नीतियों के कारण Google Play सेवाएँ सभी क्षेत्रों में उपलब्ध नहीं होती हैं। यदि आप ऐसे क्षेत्र में रहते हैं, तो आपको सेवाओं तक पहुँचने के लिए कोई वैकल्पिक तरीका खोजना पड़ सकता है।

# अपने Google खाते की जाँच करें

सुनिश्चित करें कि आप उसी Google खाते से लॉग इन हैं जिससे आपने खरीदारी की थी:

1. **Google Play Store पर जाएँ** -> **अपने खाता आइकन पर क्लिक करें** -> **भुगतान और सदस्यता।**  
2. यह सुनिश्चित करें कि वहाँ ऐप के प्रो संस्करण के लिए एक सदस्यता या खरीदारी इतिहास है।

एक बार पुष्टि हो जाने पर, ऐप में अपग्रेड पेज पर जाएँ और नीचे "खरीदारी पुनः प्राप्त करें" पर टैप करें। यदि सबकुछ ठीक है, तो आपकी खरीदारी पुनः प्राप्त हो जाएगी।

# अगर समस्या आती है

जैसा कि मर्फी का नियम कहता है: "जो भी गलत हो सकता है, वह गलत होगा।"

यदि ऐप अभी भी आपकी खरीदारी को पुनः प्राप्त नहीं कर पा रहा है, तो यह Google Play सेवाओं के नेटवर्क या कैश की समस्या हो सकती है। यहाँ क्या करना है:

1. उसी सदस्यता योजना या उत्पाद का उपयोग करके एक नई खरीद प्रक्रिया शुरू करें जिसे आपने पहले खरीदा था।

   **नोट:** **आपको दोबारा भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है।** Google Play डुप्लिकेट खरीदारी की अनुमति नहीं देता है, इसलिए आपको एक त्रुटि दिखाई देगी जो डुप्लिकेट दर्शाती है। यह Google Play सेवाओं को उनके कैश को रिफ्रेश करने के लिए मजबूर करेगा, जिससे समस्या का समाधान हो सकता है।

# SKU गायब हैं?

SKU (स्टॉक कीपिंग यूनिट) एक सदस्यता योजना या उत्पाद को संदर्भित करता है। यदि कुछ SKU जो आपको चाहिए वो गायब हैं, तो निम्न करें:

1. **सेटिंग्स** -> **अन्य सेटिंग्स** -> **टेस्ट लैब** -> **सभी SKU दिखाएँ** पर जाएँ और सुनिश्चित करें कि यह विकल्प सक्षम है।
   
यह सभी SKU दिखाएगा, जिनमें वे भी शामिल हैं जो मार्केटिंग रणनीतियों के कारण निष्क्रिय हो सकते हैं।

# सदस्यता रद्द करें या धनवापसी का अनुरोध करें?

सदस्यता रद्द करने या धनवापसी का अनुरोध करने के लिए:

1. **Google Play Store** -> **अपने खाता आइकन पर क्लिक करें** -> **भुगतान और सदस्यता** पर जाएँ और वहीं से अपनी खरीदारी प्रबंधित करें।