---
title: Як відновити дані  
date: 2024-08-24  
ShowToc: true
copy_mark: "src"
---

Цей посібник допоможе вам відновити дані, незалежно від того, чи були вони випадково видалені, чи ви переносите дані між пристроями.

## Відновлення даних з Кошика

Якщо ви видалите розділи або папки в додатку, вони не будуть негайно видалені, а переміщаються в кошик додатка, що дозволяє скасувати видалення, якщо це необхідно.

Файли в кошику зберігаються протягом 30 днів, після чого вони автоматично видаляються, тому проблем з місцем зберігання не буде.

Подивіться це відео, щоб дізнатися, як використовувати кошик:  

[Як використовувати Кошик](https://youtube.com/shorts/WUrHmY4-T30?feature=share)

## Відновлення даних з Знімків

Якщо ви випадково видалили розділи поза додатком, наприклад, використовуючи файловий менеджер для видалення файлів у домашній папці додатка, ви можете відновити їх за допомогою функції знімків.

Кожного разу, коли додаток зберігає ваш розділ, він створює знімок. За замовчуванням зберігається до 30 знімків на файл, при цьому найстаріший знімається новим.

Подивіться це відео, щоб дізнатися, як відновити дані за допомогою знімків:  

[Як відновити дані зі Знімків](https://youtu.be/QRlzmj-Vp88)

## Відновлення даних з Внутрішньої Резервної Копії Додатка

Додаток автоматично зберігає всі дані в своїй домашній папці в ZIP-файлі, що зберігається у внутрішній папці. Це внутрішнє резервне копіювання увімкнене за замовчуванням і працює автоматично.

Подивіться це відео, щоб дізнатися, як відновити дані з внутрішньої резервної копії додатка:  

[Як відновити дані з Внутрішньої Резервної Копії](https://youtube.com/shorts/GAOLcbpsCHQ?feature=share)

## Відновлення даних з Локального Резервного Копіювання

Якщо ви випадково видалили додаток, але вам потрібно відновити дані, локальне резервне копіювання — ваш найкращий варіант.

Згадані вище механізми зберігають дані у внутрішній пам'яті, тому при видаленні додатка ці дані також видаляються. Щоб резервні дані залишалися недоторканими після видалення, вкажіть папку на пристрої як локальну папку резервного копіювання. Додаток копіюватиме ZIP-файл резервної копії до цієї папки кожного разу, коли створює нову внутрішню резервну копію.

Подивіться це відео, щоб дізнатися, як відновити дані з локального резервного копіювання:  

[Як використовувати Локальне Резервне Копіювання](https://youtu.be/Y-M5V3OKWM8)

## Відновлення даних з Хмарного Резервного Серверу

Локальне резервне копіювання працює тільки на одному пристрої. Якщо ви втратили телефон або хочете перенести розділи на інший пристрій, використовуйте хмарний резервний сервер.

Примітка: функція хмарного резервного копіювання працює лише якщо ви налаштували її заздалегідь. Якщо це зроблено, відновлення ваших даних буде легким.

Подивіться це відео, щоб дізнатися, як зробити резервну копію і відновити дані за допомогою хмарного серверу:  

[Як зробити резервну копію і відновити дані](https://youtube.com/shorts/F2UTxySivO4)

## Автоматичне Резервне Копіювання Android OS

Ми не рекомендуємо покладатися на автоматичне резервне копіювання Android OS, але для користувачів, які не налаштували хмарний сервер резервного копіювання і втратили телефон, це може бути останнім засобом.

Якщо ви увійшли в свій обліковий запис Google і ввімкнули автоматичне резервне копіювання в налаштуваннях Google, Android OS автоматично завантажує ZIP-файли внутрішнього резервного копіювання додатка у приховане місце на вашому Google Drive кожні 24 години.

Однак цей метод ненадійний, тому не покладайтеся на нього, якщо ваші дані важливі для вас.

Ось демо, як перевірити, чи працює автоматичне резервне копіювання Android OS:  

[Як відновити дані з Автоматичного Резервного Копіювання Android OS](https://youtu.be/PMrsCCpMebk)

Вам не потрібно слідувати кожному кроку у цьому відео. Просто встановіть додаток на новий телефон, і якщо це спрацює, ви побачите діалогове вікно з переліком резервних файлів під час першого відкриття додатка.

## Підсумок

Ми надаємо декілька інструментів, щоб допомогти зберегти ваші дані в безпеці та цілісності. Однак, якщо ви не звертаєте уваги на важливість резервного копіювання, немає гарантії, що ви зможете відновити все, якщо щось піде не так.
