---
title: 隐私政策
ShowToc: true
copy_mark: src
---

# 轻羽写作隐私政策

轻羽写作（以下简称“本产品”）是由广州纸龙科技有限公司（以下简称“我们”）开发并运营的。确保用户的数据安全和隐私保护是我们的首要任务，本隐私政策载明了您访问和使用我们的本产品时所收集的数据及其处理方式。

请您在继续使用本产品前务必认真仔细阅读并确认充分理解本隐私政策全部规则和要点，一旦您选择使用，即视为您同意本隐私政策的全部内容，同意我们按其收集和使用您的相关信息。如您不同意相关协议或其中的任何条款的，您应停止使用本产品。

## 我们如何收集和使用您的个人信息

个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息，结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。我们根据《中华人民共和国网络安全法》和《信息安全技术个人信息安全规范》（GB/T35273-2017）以及其它相关法律法规的要求，并严格遵循正当、合法、必要的原则，出于您使用本产品过程中而收集和使用您的个人信息，包括：

1. 当前运行设备的基础信息：包括系统版本、设备型号、制造商、CPU 型号、内存大小和存储空间大小等，这些信息与您的个人信息无关，将会用于分析和统计本产品的使用群体。
2. 错误日志：在本产品发生崩溃或者异常时系统自动产生的相关代码堆栈信息，我们会这些数据上报到腾讯的 [Bugly](https://bugly.qq.com/) 平台以便我们分析并修正问题，您可以在 [Bugly SDK个人信息保护规则](https://privacy.qq.com/document/preview/fc748b3d96224fdb825ea79e132c1a56) 中查看并了解其隐私政策。
3. 用户操作：包含对某些功能或者用户界面的交互等，这些信息将不包含您的个人信息，用于分析并改进本产品以便为您提供更好的服务。
4. 个人邮件地址：这不是必要的，仅当在本产品中用于注册账号，不注册不影响本产品的使用。另本产品内置了用户反馈功能，如果您期望得到回复则请提供您的个人邮件地址以便我们回复，我们不会将您的个人邮件地址与任何第三方共享。如果您期望您的反馈完全匿名则可以不必提供您的个人邮件地址。

### 应用功能、权限和自启动说明

1. 本产品提供完备的自动备份功能以保障您的数据安全，该功能将会定期检测您在本产品创作和存储的内容并将之打包成备份文件，最终存储在应用内部、您指定的文件夹和您配置的第三方平台（比如各大网盘）。
2. 为了尽可能确保自动备份功能正常运作以保障您的数据安全，本产品会在必要的时候通过系统发送的广播唤醒自身并运行自动备份功能，是因实现功能及服务所必要的。如果自动备份功能未能检测到新增的数据修改，则不会生成和存储任何新的备份文件。
3. 本产品提供了将备份文件存储到外置存储中指定文件夹的功能，在使用本功能时您需要手动选择一个文件夹以供本产品使用，本产品仅会将备份文件存放在该目录下以便在您需要的时候为您从中恢复数据。非本产品备份文件的其他文件和文件夹将被完全忽略。
4. 本产品提供了将备份文件存储到第三方平台（比如各大网盘）的功能，您需要自行提供对应平台的账号以完成对该功能的配置，我们不会收集这些账号和密码。
5. 本产品也提供访问和管理外置存储的功能，但这不是必须的，并且该功能运行前将会询问您授予存储权限，我们不会在未经您允许的情况下访问您的外置存储，如果您不同意则请勿使用该功能。
6. 对于部分系统版本比较新的设备在运行时本产品会在必要的时候询问您授权本产品使用通知权限，以便及时向您通知本产品的运行情况。如果您不需要则可以不授予通知权限，如果你已授予权限也可以通过系统的程序管理功能来重新禁用该权限。

## 我们如何存储和保护您的个人信息

作为一般规则，我们仅在实现信息收集目的所需的时间内保留您的个人信息。我们会在对于管理与您之间的关系严格必要的时间内保留您的个人信息（例如，当您开立帐户，从本产品获取服务时）。出于遵守法律义务或为证明某项权利或合同满足适用的诉讼时效要求的目的，我们可能需要在上述期限到期后保留您存档的个人信息，并且无法按您的要求删除。当您的个人信息对于我们的法定义务或法定时效对应的目的或档案不再必要时，我们确保将其完全删除或匿名化。

我们使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，并加密其中的关键数据，防止其遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。

如果您希望在本产品中完全删除有关于您的个人信息，请通过下方的“联系我们”章节中提供的联系方式联系我们，我们将在不超过 15 个工作日内为您手动删除相关信息。

## 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

在管理我们的日常业务活动所需要时，为追求合法利益以更好地服务客户，我们将合规且恰当的使用您的个人信息。出于对业务和各个方面的综合考虑，我们仅自身使用这些数据，不与任何第三方分享。

我们可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们坚信，对于要求我们提供的信息，应该在法律允许的范围内尽可能保持透明。

在以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：

1. 与国家安全、国防安全直接相关的；
2. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
3. 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
4. 您自行向社会公众公开的个人信息；
5. 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
6. 根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；
7. 用于维护所提供的本产品的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置本产品的故障；
8. 法律法规规定的其他情形。

## 协议的接受

1. 您继续使用本产品即表示您已阅读、理解并同意本协议的所有条款及各项条件。
2. 如果您是未成年人，您需在监护人的陪同下阅读本协议，并在取得监护人的同意后使用本产品。

## 联系我们

为了避免网络中断或者服务器停机导致我们未能向您展示本协议，我们将本协议的文本内置在了本产品中。我们可能会在后续的更新或者政策调整的时候改动本协议，届时请以最新发布的内容为准。

您之后可以通过“主界面侧边栏 -> 设置 -> 其他设置 -> 隐私政策”重新查阅本协议。

如果您对本政策有任何疑问，或者在使用本产品中遇到了任何问题或者建议，请通过邮件 [one.lite.core@gmail.com](mailto://one.lite.core@gmail.com) 联系我们。

感谢您的理解，祝生活愉快！

发布日期：2024年6月5日\
生效日期：2024年6月5日\
更新日期：2024年6月5日

广州纸龙科技有限公司
