---
title: كيفية استعادة البيانات  
date: 2024-08-24
ShowToc: true
---

هذه الإرشادات ستساعدك في استعادة بياناتك، سواء تم حذفها عن طريق الخطأ أو كنت تقوم بنقل البيانات بين الأجهزة.

## استعادة بياناتك من سلة المهملات

إذا قمت بحذف الفصول أو المجلدات داخل التطبيق، فلن يتم حذفها على الفور بل سيتم نقلها إلى سلة المهملات الخاصة بالتطبيق، مما يتيح لك التراجع عن الحذف إذا لزم الأمر.

تبقى الملفات في سلة المهملات لمدة 30 يومًا قبل أن يتم حذفها تلقائيًا، لذا لن تكون مساحة التخزين مشكلة.

شاهد هذا الفيديو لتتعلم كيفية استخدام سلة المهملات:

[كيفية استخدام سلة المهملات](https://youtube.com/shorts/WUrHmY4-T30?feature=share)

## استعادة بياناتك من اللقطات

إذا قمت بحذف الفصول خارج التطبيق عن طريق الخطأ، مثل استخدام مدير ملفات لحذف الملفات في مجلد التطبيق الرئيسي، يمكنك استعادتها باستخدام ميزة اللقطات.

في كل مرة يحفظ فيها التطبيق الفصل، يتم إنشاء لقطة. بشكل افتراضي، يتم الاحتفاظ بما يصل إلى 30 لقطة لكل ملف، حيث يتم استبدال الأقدم عند إنشاء لقطات جديدة.

شاهد هذا الفيديو لتتعلم كيفية استعادة بياناتك باستخدام اللقطات:

[استعادة بياناتك من اللقطات](https://youtu.be/QRlzmj-Vp88)

## استعادة البيانات من النسخ الاحتياطي الداخلي للتطبيق

يقوم التطبيق تلقائيًا بإنشاء نسخة احتياطية لكل البيانات داخل مجلد التطبيق في ملف ZIP، ويتم تخزينه في مجلد داخلي. هذه النسخة الاحتياطية الداخلية مفعلة افتراضيًا وتعمل تلقائيًا.

شاهد هذا الفيديو لتتعلم كيفية استرجاع البيانات من النسخ الاحتياطي الداخلي للتطبيق:

[كيفية استعادة البيانات من النسخ الاحتياطي الداخلي](https://youtube.com/shorts/GAOLcbpsCHQ?feature=share)

## استعادة البيانات من النسخ الاحتياطي المحلي

إذا قمت بإلغاء تثبيت التطبيق عن طريق الخطأ وتحتاج إلى استعادة بياناتك، فإن النسخ الاحتياطي المحلي هو أفضل خيار لك.

الآليات المذكورة أعلاه تخزن البيانات داخليًا، لذا سيتم حذفها إذا تم إلغاء تثبيت التطبيق. لضمان بقاء البيانات الاحتياطية سليمة بعد إلغاء التثبيت، قم بتعيين مجلد على جهازك كمجلد النسخ الاحتياطي المحلي. سيقوم التطبيق بعد ذلك بنسخ ملف ZIP الاحتياطي إلى هذا المجلد كلما تم إنشاء نسخة احتياطية داخلية جديدة.

شاهد هذا الفيديو لتتعلم كيفية استرجاع البيانات من النسخ الاحتياطي المحلي:

[كيفية استخدام النسخ الاحتياطي المحلي](https://youtu.be/Y-M5V3OKWM8)

## استعادة البيانات من خادم النسخ الاحتياطي السحابي

يعمل النسخ الاحتياطي المحلي على جهاز واحد فقط. إذا فقدت هاتفك أو كنت ترغب في نقل الفصول إلى جهاز آخر، استخدم خادم النسخ الاحتياطي السحابي.

ملحوظة: ميزة النسخ الاحتياطي السحابي تعمل فقط إذا قمت بإعدادها مسبقًا. إذا فعلت ذلك، فإن استعادة بياناتك ستكون سهلة.

شاهد هذا الفيديو لتتعلم كيفية نسخ البيانات احتياطيًا واستعادتها باستخدام خادم النسخ الاحتياطي السحابي:

[كيفية نسخ البيانات احتياطيًا واستعادتها](https://youtube.com/shorts/F2UTxySivO4)

## النسخ الاحتياطي التلقائي لنظام أندرويد

لا نوصي بالاعتماد على النسخ الاحتياطي التلقائي لنظام أندرويد، ولكن بالنسبة للمستخدمين الذين لم يقوموا بإعداد خادم النسخ الاحتياطي السحابي وفقدوا هاتفهم، قد يكون هذا الخيار الأخير لإنقاذ البيانات.

إذا قمت بتسجيل الدخول إلى حساب Google الخاص بك وتفعيل النسخ الاحتياطي التلقائي في إعدادات Google، يقوم نظام أندرويد تلقائيًا بتحميل ملفات النسخ الاحتياطي الداخلي إلى مساحة مخفية في Google Drive كل 24 ساعة.

ومع ذلك، فإن هذه الطريقة غير موثوقة، لذا لا تعتمد عليها إذا كانت بياناتك مهمة لك.

إليك فيديو توضيحي حول كيفية التحقق مما إذا كانت النسخة الاحتياطية التلقائية لنظام أندرويد تعمل:

[استرجاع البيانات من النسخ الاحتياطي التلقائي لنظام أندرويد](https://youtu.be/PMrsCCpMebk)

لا تحتاج إلى اتباع كل خطوة في هذا الفيديو. فقط قم بتثبيت التطبيق على هاتفك الجديد، إذا نجح الأمر، ستظهر لك رسالة تحتوي على قائمة بملفات النسخ الاحتياطي عند فتح التطبيق لأول مرة.

## ملخص

نحن نوفر لك عدة أدوات للمساعدة في الحفاظ على بياناتك آمنة وسليمة. ومع ذلك، إذا لم تهتم بأهمية النسخ الاحتياطي، فلا يمكننا ضمان قدرتك على استعادة كل شيء إذا حدث شيء سيئ.
