---
title: Як відновити покупку  
date: 2024-09-18  
ShowToc: true
copy_mark: "src"
---

Якщо ви перейшли на новий пристрій або перевстановили застосунок, цей посібник допоможе вам відновити вашу покупку версії Pro.

На даний момент версія Pro продається як продукт у застосунку через Google Play, що означає, що запис про покупку зберігається в службі Google Play.

# Переконайтеся, що маєте доступ до міжнародних мереж  

Сервіс Google Play може бути недоступним у деяких регіонах через місцеві закони. Якщо ви перебуваєте в такому регіоні, вам може знадобитися знайти спосіб отримати доступ до цієї служби.

# Перевірте свій обліковий запис Google  

Переконайтеся, що ви ввійшли в той самий обліковий запис Google, який використовували для покупки:

1. **Перейдіть до Google Play Store** -> **Натисніть на значок облікового запису** -> **Платежі та підписки**.  
2. Переконайтеся, що у вас є підписка або історія покупок для версії Pro застосунку.

Після цього перейдіть на сторінку оновлення в застосунку та натисніть "Відновити покупку" внизу. Якщо все гаразд, це має відновити вашу покупку.

# Якщо щось піде не так  

Як говорить закон Мерфі: "Все, що може піти не так, піде не так".

Якщо застосунок все ще не може відновити вашу покупку, це може бути пов’язано з проблемами мережі або кешу служби Google Play. Ось що потрібно зробити:

1. Запустіть нову покупку, використовуючи той самий план підписки або продукт, який ви купували раніше.

   **Примітка:** **Вам не потрібно платити знову.** Google Play не дозволяє дублювати покупки, тому ви побачите повідомлення про помилку, яке вказує на дублювання. Ця дія змусить службу Google Play оновити свій кеш, що може вирішити проблему.

# Відсутні SKU?  

SKU (Stock Keeping Unit) означає план підписки або продукт. Якщо деякі SKU, які вам потрібні, відсутні, виконайте наступні дії:

1. Перейдіть до **Налаштування** -> **Інші налаштування** -> **Тестова лабораторія** -> **Показати всі SKU** і переконайтеся, що цей параметр увімкнено.
   
Це покаже всі SKU, включаючи ті, які можуть бути відключені через маркетингові стратегії.

# Скасувати підписку або запит на відшкодування  

Щоб скасувати підписку або отримати відшкодування:

1. **Перейдіть до Google Play Store** -> **Натисніть на значок облікового запису** -> **Платежі та підписки** та керуйте своєю покупкою там.