---
title: Как восстановить покупку  
date: 2024-09-18  
ShowToc: true
copy_mark: "src"
---

Если вы перешли на новое устройство или переустановили приложение, это руководство поможет вам восстановить вашу покупку Pro-версии.

В настоящее время Pro-версия продается как встроенный продукт Google Play, что означает, что служба Google Play хранит запись о вашей покупке.

# Убедитесь, что у вас есть доступ к международным сетям

Служба Google Play может быть недоступна в некоторых регионах из-за местных политик. Если вы находитесь в таком регионе, вам может потребоваться использовать обходной путь для доступа к этой службе.

# Проверьте свою учетную запись Google

Убедитесь, что вы вошли в систему с той же учетной записью Google, которую использовали для покупки:

1. **Зайдите в Google Play Store** -> **Нажмите на значок своего аккаунта** -> **Платежи и подписки.**  
2. Убедитесь, что в истории покупок или подписок есть запись о покупке Pro-версии приложения.

После подтверждения перейдите на страницу обновления в приложении и нажмите "Восстановить покупку" в нижней части страницы. Если все в порядке, это должно восстановить вашу покупку.

# Если что-то пошло не так

Как гласит закон Мерфи: "Все, что может пойти не так, пойдет не так."

Если приложение все еще не может восстановить вашу покупку, это может быть проблемой сети или кэша службы Google Play. Вот что нужно сделать:

1. Начните новый процесс покупки, используя тот же план подписки или продукт, который вы уже покупали ранее.

   **Примечание:** **Вам не нужно платить снова.** Служба Google Play не позволяет дублировать покупки, поэтому вы увидите ошибку, указывающую на дублирование. Это действие заставит службу Google Play обновить свой кэш, что может помочь решить проблему.

# Пропущенные SKU?

SKU (Stock Keeping Unit) — это план подписки или продукт. Если отсутствуют некоторые SKU, которые вам нужны, выполните следующие действия:

1. Перейдите в **Настройки** -> **Другие настройки** -> **Тестовая лаборатория** -> **Показать все SKU** и убедитесь, что эта опция включена.

Это покажет все SKU, включая те, которые могут быть отключены по маркетинговым соображениям.

# Отмена подписки или запрос возврата

Чтобы отменить подписку или запросить возврат:

1. Перейдите в **Google Play Store** -> **Нажмите на значок своего аккаунта** -> **Платежи и подписки** и управляйте покупками там.