---
title: كيفية استعادة عملية الشراء  
date: 2024-09-18  
ShowToc: true
copy_mark: "src"
---

إذا قمت بتغيير جهازك أو أعدت تثبيت التطبيق، فسيساعدك هذا الدليل في استعادة عملية الشراء الخاصة بك لإصدار Pro.

حاليًا، يتم بيع إصدار Pro كمنتج داخل التطبيق من Google Play، مما يعني أن خدمات Google Play هي التي تحتفظ بسجل الشراء.

# التأكد من الوصول إلى الشبكات الدولية

قد لا تتوفر خدمات Google Play في جميع المناطق بسبب السياسات المحلية. إذا كنت في مثل هذه المنطقة، فقد تحتاج إلى استخدام طريقة بديلة للوصول إلى الخدمة.

# تحقق من حساب Google الخاص بك

تأكد من أنك قمت بتسجيل الدخول باستخدام حساب Google نفسه الذي استخدمته للشراء:

1. **اذهب إلى متجر Google Play** -> **انقر على أيقونة الحساب** -> **المدفوعات والاشتراكات.**  
2. تحقق من وجود اشتراك أو سجل شراء لإصدار Pro من التطبيق.

بمجرد التأكيد، انتقل إلى صفحة الترقية في التطبيق واضغط على "استعادة الشراء" في الأسفل. إذا كان كل شيء على ما يرام، يجب أن يتم استعادة عملية الشراء في هذه اللحظة.

# إذا حدث خطأ

كما يقول قانون مورفي: "أي شيء يمكن أن يسوء، سوف يسوء".

إذا كان التطبيق لا يزال غير قادر على استعادة عملية الشراء، فقد يكون هناك مشكلة في الشبكة أو في ذاكرة التخزين المؤقت لخدمات Google Play. إليك ما يجب فعله:

1. قم ببدء عملية شراء جديدة باستخدام نفس خطة الاشتراك أو المنتج الذي قمت بشرائه سابقًا.

   **ملاحظة:** **لن تضطر إلى الدفع مرة أخرى.** لا تسمح خدمات Google Play بعمليات الشراء المكررة، لذا يجب أن ترى خطأ يشير إلى التكرار. هذا الإجراء سيجبر خدمات Google Play على تحديث ذاكرة التخزين المؤقت، مما قد يحل المشكلة.

# هل المنتجات المفقودة (SKUs)؟

يشير SKU (رمز التخزين) إلى خطة اشتراك أو منتج. إذا كانت بعض المنتجات (SKUs) التي تحتاجها مفقودة، اتبع الخطوات التالية:

1. انتقل إلى **الإعدادات** -> **إعدادات أخرى** -> **مختبر الاختبار** -> **إظهار جميع المنتجات (SKUs)** وتأكد من تمكين هذا الخيار.

سيؤدي هذا إلى إظهار جميع المنتجات، بما في ذلك تلك التي قد تكون معطلة بسبب استراتيجيات التسويق.

# إلغاء الاشتراك أو طلب استرداد الأموال

لإلغاء الاشتراك أو طلب استرداد الأموال:

1. انتقل إلى **متجر Google Play** -> **انقر على أيقونة الحساب** -> **المدفوعات والاشتراكات** وقم بإدارة عملية الشراء هناك.