---
title: نحوه بازیابی خرید  
date: 2024-09-18  
ShowToc: true  
---

اگر به یک دستگاه جدید منتقل شده‌اید یا برنامه را دوباره نصب کرده‌اید، این راهنما به شما کمک می‌کند خرید نسخه حرفه‌ای (Pro) را بازیابی کنید.

در حال حاضر، نسخه حرفه‌ای به‌عنوان یک محصول درون‌برنامه‌ای گوگل پلی فروخته می‌شود، به این معنا که سرویس‌های گوگل پلی سوابق خرید شما را نگه می‌دارند.

# اطمینان از دسترسی به شبکه‌های بین‌المللی

سرویس‌های گوگل پلی ممکن است به دلیل سیاست‌های محلی در همه مناطق در دسترس نباشند. اگر در چنین منطقه‌ای زندگی می‌کنید، ممکن است نیاز به یافتن راه‌حلی برای دسترسی به این سرویس داشته باشید.

# حساب گوگل خود را بررسی کنید

اطمینان حاصل کنید که با همان حساب گوگل که خرید را انجام داده‌اید وارد شده‌اید:

1. **به گوگل پلی استور بروید** -> **روی نماد حساب خود کلیک کنید** -> **پرداخت‌ها و اشتراک‌ها.**  
2. بررسی کنید که آیا سابقه خرید یا اشتراکی برای نسخه حرفه‌ای برنامه وجود دارد.

پس از تأیید، به صفحه ارتقاء در برنامه بروید و در پایین صفحه بر روی "بازیابی خرید" ضربه بزنید. اگر همه‌چیز درست باشد، باید خرید شما در این لحظه بازیابی شود.

# اگر مشکلی پیش آمد

طبق قانون مورفی: "هر چیزی که ممکن است اشتباه شود، اشتباه خواهد شد."

اگر برنامه همچنان نمی‌تواند خرید شما را بازیابی کند، ممکن است به دلیل مشکل شبکه یا حافظه پنهان (کش) در سرویس‌های گوگل پلی باشد. در اینجا کارهایی که باید انجام دهید آمده است:

1. یک خرید جدید با همان برنامه اشتراک یا محصولی که قبلاً خریداری کرده‌اید آغاز کنید.

   **توجه:** **لازم نیست دوباره پرداخت کنید.** سرویس گوگل پلی خریدهای تکراری را مجاز نمی‌داند، بنابراین باید یک خطا نشان دهد که خرید تکراری است. این اقدام باعث می‌شود سرویس‌های گوگل پلی حافظه پنهان خود را تازه‌سازی کنند که ممکن است مشکل را حل کند.

# SKUهای گم‌شده؟

SKU به یک طرح اشتراک یا محصول اشاره دارد. اگر برخی از SKUهایی که نیاز دارید وجود ندارند، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. به **تنظیمات** -> **سایر تنظیمات** -> **آزمایشگاه** -> **نمایش همه SKUها** بروید و مطمئن شوید که این گزینه فعال است.

این کار تمام SKUها را نشان می‌دهد، از جمله آن‌هایی که ممکن است به دلیل استراتژی‌های بازاریابی غیرفعال شده باشند.

# لغو اشتراک یا درخواست بازپرداخت؟

برای لغو اشتراک یا درخواست بازپرداخت:

1. به **گوگل پلی استور** -> **روی نماد حساب خود کلیک کنید** -> **پرداخت‌ها و اشتراک‌ها** بروید و خرید خود را در آنجا مدیریت کنید.