---
title: डेटा को सिंक कैसे करें  
date: 2024-09-20  
ShowToc: true
copy_mark: "src"
---

तकनीकी रूप से, हमारी ऐप उपकरणों के बीच डेटा को सिंक करने का समर्थन नहीं करती है। हालांकि आप बैकअप सुविधा का उपयोग करके एक उपकरण से दूसरे उपकरण में अपना डेटा ट्रांसफर कर सकते हैं, इसे सिंकिंग नहीं कहा जा सकता।

हालांकि, ऐप के बाहर कुछ तरीके हैं जिनसे आप डेटा सिंक कर सकते हैं।

# ऐप के होम फोल्डर के रूप में स्टोरेज फ़ोल्डर सेट करें

आप अपने उपकरण की स्टोरेज में एक फ़ोल्डर को ऐप का होम फ़ोल्डर सेट कर सकते हैं। इस सेटअप में, आपकी किताबें और अध्याय सब-फोल्डर और टेक्स्ट फ़ाइलों के रूप में स्टोरेज फ़ोल्डर में सेव किए जाएंगे।

चूंकि ये पहले से ही फ़ाइलों के रूप में सेव हैं, आप बाहरी फ़ाइल-सिंकिंग उपकरणों का उपयोग करके इन डेटा को उपकरणों के बीच सिंक कर सकते हैं।

# [Syncthing](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nutomic.syncthingandroid)

Syncthing एक व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला, क्रॉस-प्लेटफार्म डेटा सिंक्रनाइज़ेशन उपकरण है। आप इसका उपयोग अपने मोबाइल डिवाइस, पीसी, लैपटॉप, या होम सर्वर के बीच ऐप के डेटा को सिंक करने के लिए कर सकते हैं।

Syncthing को सेटअप करने के लिए उसके आधिकारिक गाइड को देखें:

[Syncthing - प्रारंभ कैसे करें](https://docs.syncthing.net/intro/getting-started.html#getting-started)

# नेटवर्क डिस्क

कुछ नेटवर्क डिस्क द्विदिश फ़ाइल सिंकिंग की सुविधा प्रदान करते हैं। यदि आप ऐप के होम फ़ोल्डर को सिंकिंग फ़ोल्डर के रूप में सेट करते हैं, तो आप उपकरणों के बीच डेटा सिंक कर सकते हैं, और इसके साथ ही यह नेटवर्क डिस्क एक बैकअप सर्वर का भी काम कर सकता है।

# Git, SVN और Rsync

अगर आपको प्रोग्रामिंग का अच्छा ज्ञान है, तो यह तरीका सबसे उपयुक्त है। Termux जैसी ऐप्स का उपयोग करके आप डेटा सिंक करने के लिए कमांड लाइन टूल्स चला सकते हैं।

अगर आप Git, SVN, या Rsync से परिचित हैं, तो यह विकल्प बहुत लचीलापन प्रदान करता है। लेकिन यदि आप इन टूल्स से परिचित नहीं हैं, तो हम आपको यह तरीका नहीं सुझाएंगे क्योंकि यह अधिक तकनीकी ज्ञान की आवश्यकता होती है और आम उपयोगकर्ताओं के लिए नहीं है।

# सारांश

ऐप का मुख्य उद्देश्य उपयोगकर्ताओं के डेटा को सुरक्षित रखना है। दो क्लाइंट ऐप्स के बीच डेटा सिंक करना हमेशा सुरक्षित नहीं होता है, इसलिए हमने अंतर्निहित सिंकिंग सुविधा विकसित नहीं की है। इसके बजाय, हम डेटा सिंकिंग के लिए भरोसेमंद, पेशेवर टूल्स का उपयोग करने की सलाह देते हैं।
