---
title: چگونه داده‌ها را همگام‌سازی کنیم  
date: 2024-09-20  
ShowToc: true
---

از لحاظ فنی، برنامه ما از همگام‌سازی داده‌ها بین دستگاه‌ها پشتیبانی نمی‌کند. اگرچه می‌توانید از ویژگی پشتیبان‌گیری برای انتقال داده‌های خود از یک دستگاه به دستگاه دیگر استفاده کنید، اما این همگام‌سازی محسوب نمی‌شود.

با این حال، هنوز هم می‌توانید راه‌هایی برای همگام‌سازی داده‌ها خارج از برنامه داشته باشید.

# تنظیم یک پوشه به عنوان پوشه اصلی برنامه

می‌توانید یک پوشه در حافظه دستگاه خود را به عنوان پوشه اصلی برنامه تنظیم کنید. در این حالت، کتاب‌ها و فصل‌های شما به عنوان زیرپوشه‌ها و فایل‌های متنی در این پوشه ذخیره می‌شوند.

از آنجا که داده‌ها به عنوان فایل ذخیره شده‌اند، می‌توانید از ابزارهای خارجی همگام‌سازی فایل‌ها برای همگام‌سازی داده‌ها در دستگاه‌های مختلف استفاده کنید.

# [Syncthing](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nutomic.syncthingandroid)

Syncthing یک ابزار همگام‌سازی داده‌های چندپلتفرمی است که به طور گسترده استفاده می‌شود. می‌توانید از آن برای همگام‌سازی داده‌های برنامه خود بین دستگاه‌های تلفن همراه، رایانه، لپ‌تاپ یا سرور خانگی استفاده کنید.

برای یادگیری نحوه تنظیم آن، به راهنمای رسمی Syncthing مراجعه کنید:

[Syncthing - شروع کار](https://docs.syncthing.net/intro/getting-started.html#getting-started)

# دیسک‌های شبکه

برخی از دیسک‌های شبکه قابلیت همگام‌سازی دو طرفه فایل‌ها را ارائه می‌دهند. با تنظیم پوشه اصلی برنامه به عنوان پوشه همگام‌سازی، می‌توانید داده‌ها را بین دستگاه‌ها همگام‌سازی کنید و از دیسک شبکه به عنوان سرور پشتیبان نیز استفاده کنید.

# Git، SVN و Rsync

اگر با برنامه‌نویسی آشنا هستید، این روش بسیار توصیه می‌شود. با استفاده از برنامه‌هایی مانند Termux، می‌توانید ابزارهای خط فرمان را برای همگام‌سازی داده‌ها اجرا کنید.

اگر با Git، SVN یا Rsync آشنا هستید، این گزینه انعطاف‌پذیری بالایی را ارائه می‌دهد. اما اگر با این ابزارها آشنا نیستید، این روش را توصیه نمی‌کنیم، زیرا به دانش فنی نیاز دارد و برای کاربران عادی مناسب نیست.

# خلاصه

هدف اصلی برنامه، حفظ ایمنی داده‌های کاربران است. از آنجا که همگام‌سازی داده‌ها بین دو برنامه مشتری همیشه امن نیست، ما تصمیم گرفته‌ایم که یک ویژگی همگام‌سازی داخلی توسعه ندهیم. به جای آن، ابزارهای حرفه‌ای و مطمئن برای همگام‌سازی داده‌ها توصیه می‌شود.
