---
title: Як синхронізувати дані  
date: 2024-09-20  
ShowToc: true
copy_mark: src
---

Технічно, наш додаток не підтримує синхронізацію даних між пристроями. Хоча ви можете використовувати функцію резервного копіювання для передачі ваших даних з одного пристрою на інший, це не можна назвати синхронізацією.

Проте, є кілька способів виконати синхронізацію поза межами додатка.

# Встановіть папку зберігання як домашню папку додатка

Ви можете встановити папку в пам'яті вашого пристрою як домашню папку додатка. У цьому випадку ваші книги та розділи зберігатимуться як підпапки та текстові файли в цій папці.

Оскільки дані вже зберігаються у вигляді файлів, ви можете використовувати зовнішні інструменти для синхронізації файлів для синхронізації даних між пристроями.

# [Syncthing](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nutomic.syncthingandroid)

Syncthing — це широко використовуваний міжплатформенний інструмент для синхронізації даних. Ви можете використовувати його для синхронізації даних вашого додатка між мобільними пристроями, ПК, ноутбуком або домашнім сервером.

Ознайомтеся з офіційним керівництвом Syncthing, щоб дізнатися, як його налаштувати:

[Syncthing - Початок роботи](https://docs.syncthing.net/intro/getting-started.html#getting-started)

# Мережеві диски

Деякі мережеві диски пропонують функцію двосторонньої синхронізації файлів. Встановивши домашню папку додатка як папку для синхронізації, ви зможете синхронізувати дані між пристроями з додатковою перевагою резервного копіювання на мережевий диск.

# Git, SVN та Rsync

Для тих, хто має знання програмування, цей метод дуже рекомендується. Використовуючи такі додатки, як Termux, ви можете виконувати команди для синхронізації даних через командний рядок.

Якщо ви знайомі з Git, SVN або Rsync, цей варіант надає велику гнучкість. Однак, якщо ви не знаєте цих інструментів, ми не рекомендуємо цей метод, оскільки Git, SVN або командні рядки не призначені для звичайних користувачів.

# Підсумок

Основна мета додатка — забезпечити безпеку даних користувачів. Оскільки синхронізація даних між двома клієнтськими додатками не завжди є безпечною, ми вирішили не розробляти вбудовану функцію синхронізації. Натомість, ми рекомендуємо використовувати надійні, професійні інструменти для синхронізації даних.
