---
title: كيفية مزامنة البيانات
date: 2024-09-20  
ShowToc: true
copy_mark: "src"
---

من الناحية التقنية، لا يدعم تطبيقنا مزامنة البيانات بين الأجهزة. على الرغم من أنه يمكنك استخدام ميزة النسخ الاحتياطي لنقل بياناتك من جهاز إلى آخر، إلا أنه لا يمكن اعتبار ذلك مزامنة.

مع ذلك، لا يزال لديك بعض الطرق لإجراء المزامنة خارج التطبيق.

# تعيين مجلد تخزين كمجلد رئيسي للتطبيق

يمكنك تعيين مجلد في مساحة تخزين جهازك كمجلد رئيسي للتطبيق. في هذه الحالة، سيتم حفظ كتبك وفصولك الفرعية كملفات نصية ومجلدات فرعية داخل مجلد التخزين.

بما أنها محفوظة بالفعل كملفات، يمكنك استخدام أدوات مزامنة الملفات الخارجية لمزامنة هذه البيانات عبر الأجهزة.

# [Syncthing](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nutomic.syncthingandroid)

يُعتبر Syncthing أداة مزامنة بيانات متعددة الأنظمة تُستخدم على نطاق واسع. يمكنك استخدامه لمزامنة بيانات تطبيقك بين أجهزتك المحمولة، الكمبيوتر الشخصي، الكمبيوتر المحمول، أو الخادم المنزلي.

راجع الدليل الرسمي لـ Syncthing لمعرفة كيفية إعداده:

[Syncthing - الشروع في العمل](https://docs.syncthing.net/intro/getting-started.html#getting-started)

# الأقراص الشبكية

بعض الأقراص الشبكية توفر ميزة مزامنة ثنائية الاتجاه للملفات. عن طريق تعيين المجلد الرئيسي للتطبيق كمجلد المزامنة، يمكنك مزامنة البيانات عبر الأجهزة، مع الاستفادة الإضافية من استخدام القرص الشبكي كخادم نسخ احتياطي.

# Git، SVN، وRsync

لأولئك الذين لديهم معرفة برمجية، يُوصى بشدة بهذه الطريقة. باستخدام تطبيقات مثل Termux، يمكنك تشغيل أدوات سطر الأوامر لمزامنة بياناتك.

إذا كنت على دراية بـ Git أو SVN أو Rsync، فإن هذا الخيار يوفر مرونة كبيرة. ومع ذلك، إذا لم تكن على دراية بهذه الأدوات، فلا نوصي بهذه الطريقة لأنها تتطلب معرفة تقنية ولا تناسب المستخدمين العاديين.

# الملخص

الهدف الأساسي للتطبيق هو الحفاظ على بيانات المستخدمين آمنة. ونظرًا لأن مزامنة البيانات بين تطبيقين عميلين ليست آمنة دائمًا، فقد اخترنا عدم تطوير ميزة مزامنة مدمجة. بدلاً من ذلك، نوصي باستخدام أدوات احترافية موثوقة لمزامنة البيانات.
